A ver, escuchadme, silencio.
HORA 9
Bien. Que Robby
tiene algo importante que decir.
Ya sé que esto no es fácil.
Vamos a ayudaros a afrontar
cualquier problema que tengáis.
Si tenéis alguna duda, levantad la mano.
Emma, anótalo todo.
Doctora Mohan.
Los pedidos de medicación
no llegan de Farmacia.
Consulta a la farmacéutica clínica,
a ver si está en el sistema.
Si no, le dais la tercera copia del pedido
a la doctora Nordt.
Necesitaremos más gente
para procesarlo todo.
Estamos en ello. Langdon.
No encuentro las carpetas.
Deberían estar aquí
para órdenes y analíticas.
A ver, ¿y cómo tomamos las notas?
Lleva la hoja a pie de cama,
no la historia entera.
Lo mismo para Enfermería.
- Princess.
- El fax ya falla.
- Mensaje de error E6.
- ¿Eso qué puñetas es?
- Puedes mirarlo en el manual.
- No existe.
A ver, Perlah, ¿qué tal
si te llevas el móvil a la entrada?
A ver si hay cobertura
y te bajas un manual online.
Hace un calor que te torras.
Te quejas tú, vas tú.
Te lo ha dicho a ti.
Ve y tómate algo fresquito.
¿Qué más?
Ogilvie, baja la mano. Santos.
Tenemos algunos resultados de TAC,
pero ninguna placa.
Supongo que porque están
en el equipo portátil
y no llegan a Radiología.
Ya me encargo yo.
Tened paciencia. Ayudaos. Gracias.
Hay que pedir más gente.
- ¿A las tres de un festivo?
- Tengo contactos, chaval.
Y yo a una mujer de 32 años
con fuerte dolor abdominal.
- ¿Tenemos cama?
- No ahora mismo.
Me la quedo.
- Entrada.
- Gracias.
Santos, Javadi, vuestro.
Trauma 1 está abierto.
12 años, Jude Augustin,
le ha explotado un petardo
en la mano izquierda no dominante.
Buenas constantes. 25 de fentanilo.
¿Alguna otra lesión?
No, pero parece
que ha perdido dos dedos.
- ¿Los habéis traído?
- Hechos puré.
- Duele mucho.
- Ya te digo. A ver si te ayudamos.
- ¿Padres?
- No estaban.
¿Vale? Uno, dos, tres.
Oye, Jude, ¿te sabes
el teléfono de tu madre o de tu padre?
No, pero me sé el de mi hermana.
Vale.
- Buen murmullo.
- Abdomen no doloroso.
- Pulso a 112.
- Ponle esto en el antebrazo izquierdo.
- ¿Eso es bueno?
- Es muy bueno.
Quiero darle otros 25 de fentanilo
antes de abrirle el vendaje.
¿Nos cuentas qué ha pasado?
- Mis amigos tenían petardos.
- Puestos los 25.
He encendido uno y ha ido rápido.
Lo he soltado, pero...
Vamos a quitarte el vendaje ya,
¿de acuerdo?
No quiero mirar.
Pues no mires. Mírame a mí.
Vale. Corto.
A ver... Lo haces muy bien.
Parece que algo más fuerte
que un petardo.
Parece un M80 o un petardo-bomba.
Pues qué bien que lo hayas soltado.
Has salvado el resto de la mano.
Avulsión de dedos 4 y 5.
Metacarpianos distales 4 y 5
también faltan, con hueso expuesto.
Daño en tejido blando
de la cara palmar, menos en la dorsal
y quemaduras en los bordes de la herida.
Jude, ¿puedes mover
los dedos arriba y abajo?
- Superbién. Superbién.
- ¿Es grave?
Has perdido dos dedos,
pero parece que el resto están bien.
No. ¡La he cagado!
A ver, ¿hacemos
un bloqueo de muñeca para el dolor?
Quiero hacer un examen motor
y sensorial a fondo antes.
Vamos a continuar la exploración,
¿de acuerdo, Jude?
De acuerdo, gracias.
La UCI se la queda
después de la próxima exploración.
¿La UCI?
Es solo para que puedan monitorizarla
todo el día.
Cuatro milímetros y reactivas.
Mel. Cuatro milímetros y reactivas.
- Sí, vale.
- He distinguido un poco tu mano.
¿Puedes taparte el bueno?
¿Cuántos dedos te estoy enseñando?
Tres.
- Buenas noticias.
- ¿La medicación ha funcionado?
¿Ya está fuera de peligro?
Puede ser. Es...
Vale... ¿Te tapas el ojo otra vez?
Vale, ¿ahora qué ves?
- Arriba hay una E.
- Vale, ¿y debajo?
Nada.
Bueno, estás a un 0,1.
¿Eso qué quiere decir?
Que si un ojo sano
ve el 100 %, el suyo ve a un 10.
- ¿Eso son buenas noticias?
- Sí, está mucho mejor.
Y puede seguir mejorando
con el tiempo.
Gracias, doctora King.
Voy a descansar un momento
antes de la declaración.
Le digo a Robby
que de momento estoy fuera de servicio.
Suerte.
- Mel.
- Hola.
Tienes visita en la sala de espera.
- ¿Qué? ¿Quién?
- Dice que es tu hermana.
¿Becca?
Sí, es un golpe de calor.
Suele pasar un poco con naproxeno,
pero hoy dolía especialmente.
¿Es el dolor de siempre?
- ¿Por un quiste?
- Eso creo.
Ovario poliquístico.
¿Y te duele siempre el lado izquierdo?
Hoy sí.
Miraremos la orina y si hay embarazo,
y te inyectaré ketorolaco.
Es un poquito más fuerte, para el dolor.
No estoy embarazada, lo prometo.
No, hay que mirarlo. Es el protocolo.
¿Aún vais anotando las cosas en papel?
Hoy toca, sí.
¿Eres médico?
Llevo horas esperando a que me vean.
- Cuidado con el tacataca.
- La cosa esta es inútil.
Perdón, es que estamos hasta arriba.
Alguien le verá enseguida.
- Becca.
- ¡Mel, hola!
- ¿Va todo bien?
- Sí, me duele la barriga.
¿Te ha visto la enfermera del centro?
Se ha cogido el día libre,
pero hemos hablado por teléfono.
Me ha dicho que viniera aquí
y Geri me ha traído.
- Gracias.
- Faltaría más.
- Te espero aquí.
- Vale.
Vamos.
¿Esto siempre está así?
- Sí, básicamente.
- Hala. Hay mucha gente que huele mal.
- Ya.
- ¿Y vais a curarlos a todos?
- Sí, pero empezaremos por ti.
- Vale.
¿Cómo va el dolor?
No me noto la mano ya.
Cefazolina puesta.
Vale, vamos a limpiarte la mano
con suero, agua con sal.
Vale.
¿Qué pasa?
Mano contra M80.
Me sorprende que solo tengamos a uno.
El día es largo.
Ha perdido el cuarto metacarpiano
y el quinto desde el tercio medio.
Putada...
Hola, soy la doctora Garcia,
de Cirugía.
¿Me tenéis que operar?
Sí. La primera operación
será para limpiarlo todo
y cubrir donde falte piel.
Pero mantendrás el pulgar
y los dedos más importantes.
- ¿Qué le habéis dado para el dolor?
- Hemos bloqueado por zonas.
Los de mano siempre quieren documentar
su propia exploración neurológica.
Sensibilidad epicrítica intacta y pinchazo
en los dedos de la mano afectada.
Sí, flexores superficiales, profundos
y función extensora intactos.
Necesitamos permiso
de los padres para operar.
- Sí, estamos en ello.
- Doctor Robby.
El aliento le huele a alcohol.
Está en lista para quirófano.
Puede que tenga que esperar un rato.
Los traumas
aún están con Allen Billings,
el de la luxación abierta de hombro
que ha venido del Westbridge.
¿Sigue en quirófano?
Ha esperado una hora
al visto bueno del anestesista.
¿El seguro
va a pagar el coste de la cirugía?
Sí, porque el Westbridge sigue cerrado.
Menos mal, porque el retraso
aumenta las probabilidades
de infección posoperatoria.
Hay que quererlos
cuando toman decisiones médicas.
- Oye.
- ¿Qué pasa?
¿Sigues queriendo pasar
de los fuegos esta noche?
- Esperaba que vinieras a casa.
- He hecho otros planes.
Vale, guay.
Te pego un toque mañana.
Esto no es nada serio, ¿verdad?
Está claro.
Ya. Gracias. Sí, adiós.
Oye. Acabo de localizar
a la hermana del paciente obeso
que Abbot se lleva al Presbiteriano.
Sigue viviendo en Arizona,
pero está dispuesta
a hablar con él cuando despierte.
Buenas noticias.
¿Cuándo crees que podrá ser?
Depende de cómo esté
de petado el Presbiteriano.
Si están como nosotros, a saber.
Ya.
- ¿Vienen refuerzos o no?
- Hombre de poca fe.
¿Tienes una goma?
Gracias, voy perdiéndolas por ahí.
¡Mierda día!
Yo que creía que iba a ser
un último día tranquilo...
Dios da sus peores batallas
a sus mejores soldados.
Dana, ¿hay algo abierto? Es mi hermana.
Está con mucho dolor
y necesitamos cama cuanto antes.
- Me llamo Becca, no "mi hermana".
- Lo siento, sí.
Dana, doctor Robby, es mi... mi... Becca.
- Encantado.
- ¿Eres el doctor Robby?
- Guay.
- Central 7 está limpio ya.
- ¿Necesitas algo, cariño?
- No, gracias.
Ven, Becca.
Ven aquí. Por aquí.
Vale, a ver...
Ahora tendrías que desvestirte
y ponerte la bata,
que debería estar sobre la cama.
Evaluaremos tu estado
y te haremos la historia.
Serán muchas preguntas,
pero muchas muchas preguntas, ¿de acuerdo?
- Y luego la exploración física, claro.
- Mel, he ido más veces al médico.
Ya, perdona.
Es que quiero hacerlo como es debido.
¿No tienes que contestar?
No, es el recordatorio
de una reunión importante
que tengo dentro de 15 minutos.
¿Te tienes que ir?
Voy a ocuparme antes de ti, ¿vale?
Tú ponte la bata.
Estaré detrás de la cortina.
Vale.
Venga.
El gran premio.
¡Enamorada me tiene el verde!
Tramposa.
¿Te crees que no sé que te lo ha dicho
Rose del Westbridge?
¿Qué le pasa?
El fax, que está atascado. Un engorro.
¿Cuánto para que no digas ni mu?
- La mitad.
- El 30 %.
El 40.
Hecho.
- ¿Lo intento yo?
- No.
- ¡Toma!
- Eres mío.
- ¿Qué dice?
- "Cambiar tóner". El infierno.
- No... ¿De dónde lo sacamos?
- Del 88. ¿Habías visto uno de estos?
¿La verdad? No.
¿Cómo vamos
a mandar analíticas y rayos X?
A la antigua, en mano.
Voy a ver si me dejan
a algún administrativo arriba.
¿Cuándo te diagnosticaron
el ovario poliquístico?
- El verano pasado.
- ¿Ahí empezaron los síntomas?
No. Llevo años con dolor,
cambios hormonales y una regla irregular.
Al final me lo diagnosticaron
con el cambio
a una ginecóloga que me escuchó.
Ya, puede llevar lo suyo
hacer el diagnóstico.
A mí me suena
a excusa de médico perezoso,
y no ayuda nada
que haya quien no escucha a las mujeres,
menos aún a las negras.
No ha sido fácil.
- ¿Cómo va ahora el dolor?
- Mejor.
- ¿Qué se le ha dado?
- Ketorolaco intramuscular.
¿Te han hecho
alguna eco transvaginal?
He perdido la cuenta ya.
Bueno, si quieres ir bajando un poco,
yo te ayudo
a colocar los pies en los estribos.
Ahí, sí. Perfecto.
Vale, todo listo ya.
Aplico gel y cierta presión.
Vale, un ectópico es poco probable,
ya que la prueba de embarazo
ha dado negativo.
- Espero que salga positiva un día.
- ¿Lo estás buscando?
No ahora mismo.
Voy a casarme en septiembre.
- Enhorabuena.
- Vale.
Muchos miniquistes, lo esperado.
Pero luego tenemos uno grande,
de unos cinco centímetros.
La ginecóloga me lo controla.
Hay un poco de líquido libre.
A ver el flujo sanguíneo al ovario.
Lo rojo es arterial, lo azul son venas.
Bueno, lo veo bien. Voy a salir ya.
- Perdón.
- Vale...
Volveremos cuando tengamos
los resultados del análisis.
A ver, ¿qué te parece a ti?
Supongo que hubo
alguna fuga de líquido del quiste
que le provocó el dolor
que ha mejorado con el no esteroideo.
- Cuéntame tu plan.
- ¿Alta con naproxeno?
¿No te parece que es lo que sus médicos
le han planteado siempre?
Bueno, dice que se encuentra mejor.
Liberaríamos una cama.
No estaba nada bien en triaje
y el dolor era mucho más fuerte
que en otros episodios.
- Es mejor observarla un poco más.
- Vale.
Señor Green, son la doctora Mohan
y Ogilvie, estudiante de Medicina.
¿Qué me cuenta
de ese dolor en el costado?
Parece otra piedra en el riñón.
¿Ha tenido ya alguna?
He dicho "otra", lo que implica
algo adicional del mismo tipo.
Enseño Lengua en la Point Park.
Qué trauma.
Mi padre también, en el instituto.
Y te metiste a Medicina.
Debe de estar orgulloso.
Habrá que preguntárselo.
Volviendo a su dolor,
¿es parecido al que ya había sufrido?
Lo mismo de siempre, riñón izquierdo.
Empezó sobre las diez de anoche.
¿Y fiebre o sangre en orina?
No. Sin fiebre. La orina
es algo más oscura de lo normal.
La deshidratación
favorece la formación de piedras.
Inclínese un poco.
- Haremos una puñopercusión renal.
- Sí, a ver.
Dígame si siente alguna molestia.
- Lo siento.
- Ya...
Pediremos medicación y algunas pruebas.
Vale.
Tira de orina, bioquímica,
eco a pie de cama
para descartar hidronefrosis
- y ketorolaco para el dolor.
- Perfecto.
Vale.
Me estáis haciendo sudar.
- Llevamos un día de locos, doctor Barker.
- Llámame Nick.
- ¿Esto qué es?
- He hecho venir a Radiología.
El doctor Barker, Nick,
nos dará la húmeda en nada.
- Buena idea.
- Gracias.
- ¿ "Húmeda"?
- ¿Te han dado clases de fotografía?
Sí, en secundaria.
Pues antes de la tecnología digital,
las películas de rayos X
se revelaban físicamente
en un cuarto oscuro,
con un baño, de ahí lo de "húmeda".
Guay.
Está ocupando mucho espacio.
Tengo noticias de Dylan
sobre la bebé abandonada.
Servicios Sociales solicita
una autorización
de custodia de emergencia.
Cuando tengamos la orden judicial,
podemos pasarla a un centro de acogida.
Me encanta la fotografía.
- Jesús, María y José.
- Doctor Robby.
- ¿Me permites un segundo?
- Sí, ¿qué necesitas?
A ver, dice que le duele la barriga,
pero el vientre
- puede indicar cosas diferentes...
- A ver, a ver, a ver, respira.
Busco a la doctora Mel King.
¿Sí?
Soy Morgan Stiles,
una de las abogadas del hospital.
Vengo a acompañarla
arriba a la declaración.
¿Ahora?
Morgan, ¿me dejas
a la doctora King un momento?
Sí.
Va a salir bien.
No puedo subir ahora, tengo a Becca.
No creo que debas tratar a Becca.
No es buena idea tratar a familiares.
Cuesta ser objetivos.
A ver quién hay disponible.
Oye, ¿estás libre?
¿Alguien está realmente libre?
No una R2.
Justo el hombre al que buscábamos.
- ¿Necesitáis algo?
- Sí.
Sí. La hermana de la doctora King
está con dolor de barriga.
- El caso es tuyo.
- Sí.
¿Puedes encargarte de sus pacientes
mientras esté con la declaración?
¿Cómo voy a ponerme el día
con mis estupendas historias
con pacientes de más
y el sistema informático caído?
Del mismo modo que lo hacemos el resto.
Termina las historias
cuando termines el turno.
De puta madre.
- Hola, Becca.
- Hola.
Es el doctor Langdon.
Va a ocuparse de ti.
Tienes un pelo muy bonito,
doctor Langdon.
Gracias.
Mel, ¿te importa apagar la luz
cuando salgas?
Por supuesto.
Y... volveré en cuanto esté.
Y llámame si hay algo,
porque puedo bajar en seg...
No te preocupes.
Becca está en buenas manos.
Lo sé.
Vale.
Mel me habla superbién de ti.
Bueno.
Dime por qué estás aquí hoy.
Me duele el vientre.
¿La barriga? ¿Dónde, a ver?
Aquí... Aquí abajo.
Vale. ¿Y tienes alguna molestia más
o es solo el dolor de barriga?
Arde con el pipí.
A veces, cuando pasa eso,
las mujeres
sienten necesidad de orinar todo el rato.
- ¿Te pasa también?
- Sí.
- ¿Y qué pasa cuando vas?
- Casi no sale nada.
Lo que imaginaba.
Ah, ¿sí? ¿Cómo lo sabías?
Bueno, he visto
a muchas pacientes con esos síntomas.
¿Así que es normal?
Sí, es del todo normal,
pero hay que ponerle remedio.
Vale.
Hola. ¿Cómo va la cosa, Roxie?
Algo mejor.
- ¿Sí?
- ¿Necesitas más morfina?
Llevo todo el rato con dolor, amor.
¿Por qué no me lo has dicho?
No quería preocuparos.
No puedo fingir ya más.
Mamá, qué calor fuera.
El helado se derrite.
Nos...
Nos apetecía darnos un capricho.
- Ya ves.
- Qué buena pinta.
A ver, ¿por qué sabor hay que empezar?
Caramelo salado, a mamá le encanta.
Necesitarás muchas más servilletas.
- ¡Maleducada!
- Mejor te callas.
¿Qué tal ahí dentro?
Muy bien. Langdon sabe tratarla.
Tengo siete placas más pedidas ya,
pero el doctor Nick
está acaparando la maquinita.
¿No había un USB en el portátil?
¿Y no podríamos descargar
las radiografías
en algún terminal sin internet?
- Sí.
- Ya, lo había olvidado.
¿Este nos ayuda o nos está distrayendo?
Las descargamos y empezamos
a pasar pacientes que esperan rayos.
Bien. Estoy al día igualmente ya.
Volveré
cuando esté lista la siguiente tanda.
Doctor Robby, ya está la tutora
del chico de los dedos en Central 12.
Gracias, Olive. ¿Le pides
a la doctora Santos que se apunte también?
- Voy.
- ¿Quién está en Sur 22?
- Nadie, cefalea dada de alta.
- Díselo a la mujer de la cama.
¿Qué mujer?
He querido meter la hematuria
en ese box, pero está ocupado.
¿En Sur 22? ¿Seguro?
- Segurísimo.
- Es mi paciente.
¿Y por qué no está en la pizarra?
Debería. Olive iba a traerla de triaje
y me la he adjudicado.
- He dado por hecho que estaría apuntada.
- Haber mirado, haberte asegurado.
No he apuntado a nadie ,
¿no era cosa de Enfermería?
Hay que arrimar el hombro.
No hay camas ahora mismo.
Pon a hematuria en el pasillo.
- ¿Quién es la paciente?
- Señora Burns, con náuseas.
- He pedido análisis y rayos.
- ¿Con quién la tratas?
- Todavía no he presentado el caso.
- ¡Las pilas!
Búscate a alguien
que se haga llamar doctor.
Críos.
Hola, soy el doctor Robby.
Ella, la doctora Santos.
- Chantal.
- ¿Qué tal? Hemos visto a tu hermano.
¿Eres la tutora legal de Jude?
Sí, no... No tenemos a nuestros padres.
- ¿Se pondrá bien?
- Ha tenido suerte.
Ha perdido los dedos anular
y meñique de la mano no dominante,
pero si no hubiera soldado el petardo,
habría sido mucho peor.
¿Ha perdido dedos por un petardo?
¿Va a poder usar la mano?
Sí, conserva
los tres dedos más importantes
- y los tres siguen funcionales.
- Necesita cirugía
para dejarlo todo limpio,
pero debería curarse bien.
¿En qué coño estabas pensando?
Lo siento.
Alex me ha pedido que fuera.
Su hermano tenía un montón de pet...
¿No te dije que no te acercaras
a los chicos del fondo del rellano?
Mira lo que ha pasado.
¿Tú crees
que quería reventarme la mano?
Deberías hacerme caso
cuando te digo algo.
- Tú no eres mi madre.
- ¿Y tú crees que quiero ser tu madre?
Chantal, ¿podemos salir un momento?
Ya sé que esto puede suponer un estrés.
- Ya, casi pierde la mano por gilipollas.
- Es un niño encantador.
- Antes lo era.
- Hemos visto algo más en el análisis.
- ¿Qué?
- Alcohol en sangre, 0,8.
¿Qué, iba borracho?
- Vamos, no me jodas.
- ¿Bebe de manera regular?
No.
Yo qué sé.
Los chicos de nuestro edificio
son una muy mala influencia.
- ¡Tiene 12 años!
- Es lo que nos preocupa.
Un positivo en alcohol
activa inmediatamente
una consulta de Servicios Sociales.
- ¿Van a quitarme a mi hermano?
- Será una evaluación
para determinar si la lesión y el alcohol
son motivo de intervención.
- No dejaré que nos separéis.
- Se nos exige que...
¡No!
Mujer de 58 con náuseas,
ha vomitado después
de comer ensaladilla en una barbacoa.
Bien hidratada, abdomen anodino,
cierta distensión y dolor leve.
Antecedentes de estreñimiento.
Le doy ondansetrón,
analítica y serie abdominal pendientes.
- Vale, vamos a ver.
- Vale.
Hola, señora Burns.
Es el doctor Whitaker. ¿Cómo se encuentra?
Señora Burns.
Señora Burns,
¿puede abrir los ojos un momento?
Estaba despierta y alerta
la última vez que la he visto.
Tiene... temperatura,
- pulso filiforme.
- Abdomen más distendido que antes.
Vale, respiración agónica.
- Si casi no respira.
- Hay como rigidez.
Ya, ya... Perlah, el carro de paradas.
¿Puedes avisar a Respiratorio?
- Separad la cama para intubar, por favor.
- Vale.
Puedo dejaros espacio.
- ¿Qué pasa?
- Hipotensa, abdomen agudo.
- Necesita una vía aérea.
- Voy a por un laringoscopio.
No hay tiempo, no.
Hacemos directa con lo del carrito.
- Whitaker, tuya.
- No he hecho muchas directas.
Pues tendrás que hacer más. ¿Inductores?
100 de ketamina, 80 de rocu.
Javadi, cuéntame.
Ha llegado con un leve dolor abdominal,
pero ha empeorado.
FA a 122, presión a 10 la sistólica.
- Vale, otros 500 en bolo.
- ¿Desfibrilamos?
Puede, después de intubar.
A ver la luz, a ver el balón...
Javadi, parches AP
por si hay que cardiovertir.
Electro normal en triaje.
No era fibrilación.
La habrá provocado la propia patología.
¿Bien? Lateralizamos.
- ¿Tenemos ya los análisis?
- Creo que no.
¿Qué más necesitamos?
Hemocultivos. Lactato,
2 litros de Ringer, 375 de pip-tazo.
Vale, hay relajación.
Adelante, Whitaker, mira tú.
A ver...
Hola, soy la doctora Santos.
La estudiante Kwon.
- ¿Qué tal con la nebulización?
- Mejor que hace una hora.
Bien, vamos a ver las constantes.
37,9, pulso a 96.
Bueno, venía de 38,6 y 120. Muy bien.
¿Con este calor llevabas ese disfraz?
- Sí, con unos 18 000 amigos.
- ¿Estabas en la Anthrocon?
¿Qué es?
Una feria furry anual aquí en Pittsburgh.
Voy todos los años. ¿Vas también?
No es que sea mi rollo.
Ya, los furros tienen mala fama,
pero te encuentras gente muy guay,
creativa, acogedora, divertida.
De hecho, conocí
a mi novia en la del año pasado.
Qué bonito.
Vi la luz
después de batallar con apps de citas.
Está bien saber que conocer gente
en la vida real aún funciona.
No lo recomendaría,
menos aún en el trabajo.
Deberías pasarte
por la Anthrocon este finde.
¿No tendría que disfrazarse de furro?
Te quedaría bien ir de dragón.
Dentro. Balón.
Sí, ambú.
Vale. Cuesta más sin imagen.
No siempre tendremos imágenes.
FA a 152. Presión ya a 7,6/4,4.
A ver, Javadi, modo sincronizado.
Javadi, sincronizado, 200, por favor.
Buena curva de la capnografía.
Buen murmullo bilateral.
- Cargado para cardioversión.
- Vale, fuera.
- Sinusal normal.
- Pulso radial normal.
Bien, seguimos con fluidos.
A ver qué dicen los resultados.
Guau. Muy bien.
- ¿Qué habías pedido?
- Hemograma, bioquímica.
- Algo debería llegarnos ya.
- El fax está sin tóner.
- A ver la carpeta.
- No hay nada en la ranura 22.
¿Y donde los pedidos?
Tampoco hay nada.
¿Y la historia de Claire Burns?
Claire Burns, el volante.
No hay extracción,
el laboratorio no tiene nada.
Eso es porque la paciente
no está en la pizarra.
Trabajamos por zonas. Si la paciente
no está apuntada, no existe.
- ¿Tampoco le han hecho la radiografía?
- La bandeja de rayos está vacía.
- Significa que está hecha.
- Pues estará en la máquina portátil.
Que yo sepa está en Norte.
- Gracias, Dana.
- De nada.
Kenny, ¿te esperas un segundo?
Si necesitas una radiografía, un volante.
Rellena el formulario.
- ¿Has hecho un abdomen en Sur 22?
- No, puede que fuera otro técnico.
A ver, ¿buscamos si hay placas
de un paciente, Burns?
- Mierda.
- Ahí está un clásico vólvulo de sigmoides.
- ¿Y peritonitis?
- Avisa a quirófano, necesita cirugía ya.
- Tres cruces en la orina.
- No me sorprende.
Urea y creatinina normales.
No hay indicios de insuficiencia renal.
He mirado a fondo el riñón izquierdo.
Hidronefrosis leve compatible
con cálculo ureteral.
- ¿Y el resto de la ecografía?
- Normal.
Menos dolor tras 15 de ketorolaco.
Ya puedes darle otros 15 y observar.
Solo tienes que firmarme la orden.
Gracias.
¿Te preocupa algo?
Sí, he visto a un habitual
hace una hora. 60 y pico,
finge síntomas para venir a charlar
de vez en cuando porque está muy solo.
¿Seguro que no es que le gustas?
Puede, pero me ha hecho pensar
en mi madre.
Seguramente se sentía sola.
Ya...
La verdad...
No he salido con nadie desde el divorcio.
La carrera, el niño, la residencia...
Y ahora por fin creo que estoy lista.
Estaba esperando a volver a Jersey
para abrirme a una relación,
y ahora pues va a ser que no.
Puede que haya esperado demasiado.
- ¿A qué?
- ¿Has oído eso?
Ese doloroso y solitario silencio
son mis óvulos muriéndose.
Así que la erupción de Norte 3
tiene el alta.
El estudiante taseado de Central 10
está en Psiquiatría.
El ictus ocular está ya en la UCI.
Y la laceración de lengua de Sur 15
duerme la mona antes del alta,
que ya puede ser pronto
porque necesitamos la cama.
Vale, me llevo a un estudiante
para ir agilizando altas.
¿No te altera todo este caos?
Qué puto desastre.
Dios santo, te necesitamos.
Monica Peters,
la nueva adjunta, la doctora Al-Hashimi.
- Bienvenida.
- Gracias.
Monica es
administrativa jubilada, la mejor.
Ha tenido la amabilidad de venir
en festivo y ayudarnos a poner orden.
Despedida
por la revolución digital, no jubilada.
Y ya veis cómo os está resultando
toda esta chorrada digital.
- No muy bien.
- Exacto.
A ver, pues,
¿quién lleva historias y pedidos?
- Nosotros, aquí.
- ¿Cuánto lleváis de administrativos?
Solo hoy. Somos auxiliares.
Pues fuera de mi espacio
y dedicaos a lo que sepáis hacer.
Nada de llamadas personales.
Teléfonos rojos solo para urgencias.
- Esto es un hospital, por el amor de Dios.
- Vale, te llamo luego.
¿Tienes una goma?
Hola, soy Makedah, de Administración.
Tengo la tarjeta del doctor Whitaker.
- Sí, ya se la doy yo.
- Dicen que necesitáis ayuda.
- Justo a tiempo.
- Dime que eres rápida.
Corro maratones.
Bien. Sube las muestras
y el contenedor al laboratorio.
Habrá que subir cada cuarto de hora.
Hecho.
Trabajo en una zapatería en Oakland.
¿Jornada completa y estudiando?
Sí. Sí. Un ciclo formativo.
¿Y Jude va
a algún curso de verano o campamento
mientras tu trabajas o estudias?
No puedo pagarlo.
¿Ningún familiar que pueda ayudar
a cuidarlo cuando no estás disponible?
No.
Chantal, queremos ayudarte,
pero no podemos si no quieres hablar.
¿Qué, vais a llevaros a Jude
y a meterlo en acogida?
Les prometí a mis padres
que eso no pasaría.
¿Tus padres murieron?
No.
¿Qué les pasó?
A mis padres los deportaron a Haití
hace nueve meses.
Fueron a la audiencia
de Inmigración y los... detuvieron.
Estaba en segundo en Ithaca
y tuve que volver
para cuidar de mi hermano.
Lo siento.
Era eso o mandarlo a Haití con ellos.
No ha estado nunca,
los dos nacimos aquí.
Qué contenta se puso mi madre
cuando entré en la universidad.
Trabajó muchísimo
para ahorrar y pagarme la matrícula.
Y ahora solo quiere
que mi hermano termine el instituto.
Joder, ser hermana mayor
es mucho más fácil que hacer de madre.
¿Nos dais un momento, por favor?
Iré a buscaros cuando estemos.
¿De verdad hay que meter
a Servicios Sociales en esto?
Tú querías meterlos esta mañana
con el niño de la PTI.
Es diferente. El maltrato
va antes que la negligencia.
No podemos separarla
de su hermano, no está bien.
Mucho de lo que pasa aquí no está bien.
McKay, la paciente se queja de dolor.
Ya...
¡Hola, Amaya! ¿Qué pasa?
Duele que te cagas otra vez.
Jessie, ¿me buscas a Whitaker?
- ¿Cuándo ha empeorado?
- Hace dos minutos.
Te doy un poco de morfina
para calmar el dolor.
- Dime cuánto duele, del uno al diez.
- Doce. Es mucho peor.
Vale. Oye, Amaya,
la medicación hará efecto
y volveremos a explorarte
para ver qué te pasa, ¿vale?
He tenido que llamar al marido
en Nueva York para el consentimiento.
- De acuerdo.
- La doctora Shamsi va a operar.
Si presentaba signos de peritonitis,
¿por qué no me habéis llamado?
Por un retraso en la presentación.
La radiografía es de hace una hora.
¿Por qué no la habéis leído?
Ha habido una confusión
por la caída del sistema digital.
No se ha leído,
no hemos recibido el informe.
Hace una hora lo habría arreglado
en 60 segundos con un tubo rectal.
Ahora necesita cirugía mayor.
- Lo siento.
- No me vale, nepo baby. Vaya cagada.
No confíes en nada ni en nadie
cuando falla el sistema.
Con todo este caos,
se nos ha quedado en el limbo.
Casi se muere.
Podía haberla matado.
- Whitaker.
- No...
McKay te necesita en Central 11.
Lo hemos pillado a tiempo.
No dejaremos que vuelva a pasar, ¿vale?
Princess te está buscando.
Dice no sé qué sobre Monica
o no sé, no sé decirte más.
Vale, vuelvo enseguida.
Has estado estupenda
con la chica de la agresión sexual.
Tú has estado impresionante.
Hacemos lo que podemos
para tratar lo mejor posible
a gente traumatizada cuando peor está.
¿De qué habéis hablado
cuando habéis salido a dar una vuelta?
Le he dicho que puede
que en un futuro cambie de opinión
y quiera denunciar.
Es mejor tener
la opción de hacerlo que no.
Muy bien.
¿Cada día es así?
Menos los ciberataques, sí,
pero estás a pocas horas ya
de terminar tu primer turno.
Siéntete orgullosa.
Vas a tener que seguir una dieta blanda,
vamos, cosas como puré de patas,
sopa, macarrones también.
Hoy iba a prepararte la salsa
de tres alubias que tanto te gusta.
- Perri, qué maja eres.
- ¿Ves? Soy maja.
¿Puede comer eso?
Sí. Sí, sí, lo que sea con cuchara,
mejor que otra cosa.
Todo lo crujiente
puede afectar a la herida.
¿Hay que darle de comer con cuchara?
Antibiótico tres veces al día.
Vuelve dentro de dos días
para ver la herida.
Hasta entonces, doctor.
Comprobando el flujo de sangre al ovario.
- ¿Algún problema?
- Torsión intermitente.
- ¿Eso qué es?
- Voy a salir ya.
- Volvemos a colocarte.
- Gracias.
El ovario se retuerce
y corta el riego sanguíneo.
Eso es lo que provoca el dolor.
Has dicho antes que el riego estaba bien.
A veces el ovario se retuerce porque sí.
En esos casos, el dolor va y viene.
¿Se puede arreglar?
- Con cirugía.
- ¿Cirugía?
Hay que deshacer la torsión
y fijarlo con un punto
para que no vuelva a pasar.
Si podemos subirte pronto,
podremos salvarlo.
¿Puedo perder el ovario?
¿Podré tener hijos algún día?
No debería ser un problema en el futuro.
La doctora McKay ha hecho bien
al no dejarte marchar
y tenerte en observación
por si volvía el dolor.
Gracias.
- Aviso a Ginecología.
- Sí.
Hombre, bienvenido. ¿Qué tal el viaje?
Sobre ruedas. El Presbi está muy bien.
A ver si me pido unos turnos de día allí.
El doctor Abbot es gracioso.
- Ya te digo yo que se le pasa el encanto.
- No es verdad.
¿No está sedado?
Le he dado midazolam
para el TAC en el viaje de vuelta,
pero he pensado que tendría que estar
despierto y alerta para el consentimiento.
- ¿Consentimiento?
- Sí, vamos a prepararte.
- Tú avisa a Garcia que baje ya.
- Doctor Robby.
- ¿Tuyo?
- Sabes que sí.
Sí.
Venga.
Oye, quiero hablar contigo luego
sobre la del vólvulo de sigmoides.
He hablado ya
con la hermana del de los petardos.
- ¿Y?
- Es una chica responsable
y buena tutora de Jude. No hay motivo
para meter a Servicios Sociales hoy.
- Qué bien.
- Porque está esperando una operación,
pero le harán una visita domiciliaria
la semana que viene
para evaluar la seguridad de su piso
y la supervisión
que Chantal puede ejercer,
- además de sus otras responsabilidades.
- ¿Y luego qué? ¿Se llevarán a Jude?
Por mi experiencia,
llegarán a la misma conclusión que yo.
No les gusta separar hermanos.
¿Podemos hacer algo más por ellos?
Voy a conseguirle
algunos recursos a Chantal,
extraescolares para el verano,
pero llegará un momento en el que estará
mejor con sus padres en Haití.
Sus padres quieren que esté aquí.
- Es lo mejor para el chico.
- ¿Según quién?
Doctora Santos. Venga.
Bienvenido de vuelta, señor Knox.
¿Qué sabemos?
Absceso diverticular
con progresión a perforación
y que ha acabado con neumoperitoneo.
¿Me lo traduces?
Hay un agujero en el colon
que suelta bacterias por el abdomen.
Y puedes desarrollar peritonitis y sepsis.
- ¿Es grave?
- Hay que operarle ya.
Si no, sus probabilidades de morir
son del 100 %.
¿Y si sí?
El 50 %.
Puedo morir.
- Sí, pero se nos da muy bien todo esto.
- Para eso es el consentimiento.
- ¿Y mi hermana?
- Localizada.
- Quiere hablar con usted.
- No hay tiempo para eso.
Cualquier retraso
aumenta la probabilidad de muerte.
Quiero hablar antes con mi hermana.
Vamos a hacerlo posible.
Mando que vayan preparando el quirófano.
Que sea rápido, muy rápido.
Sí. De viaje otra vez, Howard.
Hola.
¿Se acabó la fiesta del helado?
Sí.
¿Necesitas algo?
Una máquina del tiempo.
Ya, no estaría mal, ¿verdad?
No sé qué duele más,
el cáncer o...
saber que no voy a ver crecer a mis hijos.
Es como una broma cruel.
¿Por qué darme hijos
y un marido al que adoro
si al final voy a perderlos?
¿Para qué? Puto cáncer de pulmón.
Si ni fumo.
¿Tú crees en Dios?
Me gusta el concepto.
Seguro que has visto mucha muerte.
He visto lo mío, sí.
¿Algún consejo?
Es la primera vez que me muero.
Hola, perdón. Estamos fuera. No hay...
No hay cobertura dentro ahora,
pero aquí está.
Madre mía.
¿Estás bien?
He estado mejor. Estás guapa.
Gracias.
Tú no estás tan guapo.
Gracias por llamar.
Faltaría más.
Siento que haya pasado tanto tiempo.
Todo el tema de papá, la bebida...
Tuve que hacer lo mejor
para mí y para Tommy.
¿Qué tal Tommy?
Empieza el bachillerato el mes que viene.
Dieciséis y ya con novia.
Le viene por parte de tío.
A ver si organizamos algo
para que os veáis estas vacaciones.
Me encantaría.
¿El médico está ahí?
- Hola, soy el doctor Abbot.
- ¿Me llamáis cuando salga de quirófano?
Por supuesto,
pero ahora tenemos que llevárnoslo ya.
Entiendo. Gracias.
Luego hablamos, Howard.
No le he dicho que lo quiero.
Ahí va... ¿Monica?
- Bienvenida de vuelta.
- Robinavitch.
Dos para laboratorio, tres para el TAC.
Dámelos. Me esperan arriba.
Al TAC.
- Lo tienes bajo control.
- Bueno, estoy en ello.
- ¿Lo subís?
- Sí.
Es un buen tío.
Los cirujanos lo sacarán adelante.
Me gusta.
¿Más que yo?
El tiempo dirá.
¿Sí?
Sí. Veo buen control de personal
y protocolos.
Creo que dejas el turno de día
en manos muy capaces.
Espero.
Muy bien, yo me largo, tío.
Dentro de poquitas horas empiezo turno.
Bueno, oye, si no te veo...
- ¿En serio piensas hacerlo?
- Sí.
Creo que no recuerdo la última vez
que te tomaste tres días seguidos.
Más de unas vacaciones me he cogido.
Dime las últimas.
Pillado.
Tendrás mucho tiempo para reflexionar.
¿Seguro que lo tolerarás?
Vale.
Quiero verte de vuelta.
Y si la cosa se pone chunga, llámame.
¿Me oyes?
Tobillo negativo. Sin fractura.
Espera, vuelve al tobillo.
¿Ves la mortaja normal?
Sí, pero el espacio claro tibioperoneo
parece aumentado
y el solapamiento tibioperoneo
parece reducido.
Puede, un poco.
Ocho milímetros, tres milímetros.
Parece un desgarro
de los ligamentos de la sindesmosis.
¿Eso no hay que fijarlo con cirugía?
Claro. Puedo pedir una resonancia.
¿Has hecho ya prácticas de Radiología?
No, se me da así de bien.
Se me dan bien cosas, también.
Muy buen trabajo antes, doctor.
Caray. Puedes llamarme Whitaker.
Qué va, te lo has ganado.
Estoy orgulloso. Yo y todos.
- Gracias.
- Vaya día.
- Uf, sí.
- Entonces destacas por tu empatía...
- Sí, quiero pensar...
- Aún no he terminado.
Y quieres ser útil a todos tus pacientes.
¿Tú no? Perdón.
Digo, la relación
que tienes con esa mujer...
La viuda del quemado
que murió el año pasado.
Amy. ¿Santos ha largado?
Entiendo que la estás ayudando.
Sí, en la granja.
Yo crecí en una y a Amy...
A la señora Miller
la presionan para vender, y quise ayudar.
Pero ¿y sus amigos y familia?
Sí, por ahí andan.
¿La ayudan?
Sí, creo que lo intentan,
pero básicamente se apoya en...
mí.
Seguro que está muy agradecida
por todo lo que haces.
Pero es importante establecer límites.
Ya.
Oye, ¿me haces un favor?
- ¿Sí?
- ¿Quieres cuidarme la casa cuando no esté?
La verdad es que me ayudarías
y a la vez
ahorrarías el dinero del alquiler.
Vale, ¿va en serio?
Nada de fumar, ni fiestas,
ni animales, ni niños,
ni tuyos ni de nadie.
- No tengo hijos.
- No, pero ella sí.
Iba a pedírselo a Abbot,
pero hace yoga desnudo al amanecer
y tengo vecinos mayores
que no sobrevivirían a eso.
Sí.
Sí, sería una pasada.
Lo de la casa,
no ver a Abbot hacer yoga en bolas.
Si no vuelvo,
te quedas con un picadero estupendo.
Vale.
Búscame antes de irte.
Te daré las llaves y el código.
¿De quién ha sido esta broma?
Necesitamos ayuda.
Vosotros, repasad bien lo que hacéis.
En triaje les irían bien más manos.
Princess, termina esto y ve para allá.
- Tres para TAC ya. ¿Lo subo yo?
- No. Sigue con las órdenes.
El TAC se colapsará
si esperamos a subirlo.
No, si ya,
pero no puedo perder a nadie ahora.
¿De dónde has sacado la funda?
Estaba justo donde la dejé hace diez años.
Creía que eso no funcionaba.
No puede recibir, pero sí enviar.
Hidrátate, mejor
con bebidas ricas en electrolitos,
- como el agua de coco.
- No me apasiona el coco.
Una bebida isotónica te servirá.
Tu evita el alcohol y la cafeína,
y te aconsejo ropa ligera y transpirable.
- Qué aburrido.
- Vuelve si los síntomas empeoran,
si hay dolor de cabeza o confusión.
Vale.
¿Tú estás seguro?
Oye, sube la tele.
...convertido en una pesadilla
debido al desplome
de la estructura del parque acuático,
que ha causado al menos
un muerto y varios heridos...
Hostia...
- A los heridos se los han llevado...
- Y nos los traerán aquí.
...en helicópteros hacia el hospital...